# Реализация аутентификации и авторизации с использованием Spring Security и JWT

## Цель задания

Создать базовое веб-приложение с использованием Spring Security и JWT для аутентификации и авторизации пользователей.

## Решение

Реализовано простое RESTful приложение. В качестве базы данных выбрана PostgreSQL, которая разворачивается с помощью Docker Compose и автоматически создает все необходимые сущности для работы приложения.

## Основные Endpoints

- **Регистрация нового пользователя**  
  `POST /registration/reg`  
  По умолчанию новый пользователь получает роль **USER**.

- **Аутентификация пользователя**  
  `POST /login/log`  
  Позволяет пользователю получить JWT токен.  
  **Примечание:** У администратора логин "admin", пароль "admin".

- **Доступ к ресурсу только для администраторов**  
  `GET /admin`  
  Доступ разрешен только пользователям с ролью **ADMIN**.

- **Доступ к ресурсу для пользователей с правами USER и ADMIN**  
  `GET /user`  
  Доступ разрешен пользователям с ролями **USER** и **ADMIN**.

## Тестирование

Реализованы основные модульные тесты для сервиса аутентификации и работы с пользователями.

## Запуск приложения:
Для поднятия БД использовать команду "sudo docker-compose up" в папке "/HomeWork4T1".
БД самостоятельно создаст необходимые сущности с помощью файла init.sql.
Для ознакомления с документацией к Api и тестирования приложения перейти в браузере по адресу
"http://localhost:8080/swagger-ui/index.html" после поднятия БД и запуска приложения.